 Термин | Определение 
--- | ---
Алгоритм Гровера | квантовый алгоритм решения задачи перебора, то есть нахождения решения уравнения, где есть булева функция от n переменных 
Амплитудное ускорение(Amplitude Amplification) | это метод в квантовых вычислениях, который обобщает идею, лежащую в основе алгоритма поиска Гровера, и дает начало семейству квантовых алгоритмов.
Двоичная куча (пирамида, сортирующее дерево, англ. binary heap) | реализация очереди с приоритетами, использующая корневое дерево, для которого выполнены три условия: Значение в любой вершине не больше, чем значения её потомков; У любой вершины не более двух сыновей; Слои заполняются последовательно сверху вниз и слева направо 
Квантовый компьютер | вычислительное устройство, которое использует явления квантовой механики (квантовая суперпозиция, квантовая запутанность) для передачи и обработки данных 
Кубиты | наименьшая единица информации в квантовом компьютере (аналог бита в обычном компьютере), использующаяся для квантовых вычислений 


В данной работе предоставлен псевдоалгоритм квантового поиска. Алгоритм позволяет найти в массиве из нулей и единиц подмассив максимальной длины, который состоит только из единиц. Решение задач поиска на массиве с помощью квантовых вычислений превосходит классические метододы решения некоторых задач из этого класса.





Алгоритм обернут в библиотеку, в которой есть несколько вспомогательных квантовых алгоритмов, таких как поиск самой левой/правой единицы в массиве.

Для алгоритмов библиотеки необходимо подать массив/колецию элементы которого имплеминтируют интерфейс Relevant. Для Relevant необходимо описать булевский метод, который возвращает true если элемент подходит(равен 1), иначе false(равен 0). 

Говоря проще алгоритм позволяет найти в массиве самый длинный подмассив подходящих элементов.

Постановка решаемых задач 

Дана последовательность элементов, а также функция f(i), принимающая в качестве аргумента индекс элемента из последовательности и возвращающая в качестве результата значение 1 (true) или 0 (false). Библиотека позволяет решать задачи из класса, для которых требуется найти любой подотрезок максимальной длины (будем называть его - максимальный подотрезок) в последовательности такой, что для каждого элемента этого подотрезка выполняется: f(i) = 0 для любого индекса i из подотрезка. 

Примеры решаемого класса задач

* (GoodText) Пусть есть набор ключевых слов t_1, t_2, ..., t_k и текст, состоящий из слов s_1, s_2, …, s_n. Текст считается хорошим, если ключевые слова расположены в нем равномерно. Необходимо проверить насколько текст хороший. Дан массив из k ключевых слов и массив из n слов текста. Будем называть текст хорошим, если ключевые слова расположены в нем равномерно, то есть в тексте есть все ключевые слова, а также количество слов между всеми ближайшими ключевыми словами одинаково. Назовем текст почти хорошим, если для какого-то небольшого числа t верно, что разница между максимальным и средним расстоянием между всеми ближайшими ключевыми словами не превосходит величину t. Требуется определить насколько текст является хорошим.

* (CommonString) Пусть есть n строк s_1, s_2, …, s_n. Найти строку t максимальной длины и такой i, что, начиная с индекса i, каждая из n строк включает в себя строку t.
